本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  そう  愛上椎名的空太  天嵐
校對  百璃
來了你就說句“來了”嘛
来てたなら「来てた」って言ってよね
時間軸  思成君
你不說話站在那 會嚇我一跳的
黙って立ってたら　びっくりするじゃない
壓制  百璃
新年快樂
明けましておめでとう
不是應該打新年的招呼嗎
お正月の挨拶でしょう
還是說“happy new year”會更好一點？
それとも「happy new year」の方がよかった？
話說回來 真是難得呢
というか 珍しいわね
你能回到這個地方
あなたがここに顔を出すなんて
新年剛開始你幹什麼！
新年早々何よ！
この世界は非現実
這個世界並不真實
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被寫入大腦的虛象
無限遠点
無限遠點
価値観を今　上書きする
不過是個 價值觀被改寫
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 無法存在於我們眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延續自己的統治
僕は　僕だけは
請允許我 請唯獨允許我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一個傳奇卻無可救藥的獨行者！
I can fly
只緣我能飛翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬間 那些場面
君にとって　特別なら
對你來說 如果很特別
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那麼“過去”就絕不會漸行漸遠
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折帶來的痛苦更加重要的畫面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 現在 全部化歸為“零”
There is no god   Wonderful new world
未來再無神明 世界煥然一新
對不起
すまない
別在意 我也三不五時地會這樣
気にしないで　私も時々ある
想起她了是嗎
思い出したんでしょう
關於真由理的一切
まゆりのこと
特別是在研究所的時候就會想起來
特にラボにいるといつも思う
聽到腳步聲 門打開了
足音がして　扉が開いて
就會想像那聲音飄進屋子的場景
あの声が飛び込んでくるんじゃないかって
岡部？
岡部！
對不起
すまなかった
不 對不起
ううん　御免
我才是不好 說了些不該說的話
わたしこそ余計なこと言った
想想看的話 你來到這裡
考えてみれば　あなたがここに来るなんて
除了為真由理的事情之外就沒有別的目的了
まゆり絡み以外ないものね
這樣嗎
そうか
從那以後就幾乎見不到你了
あれ以来殆ど顔見せたことないじゃない
橋田也是
橋田もだけど
只是還沒到你這個程度
あんたよりは未だね
這裡真的是α世界線嗎
ここは本当にα世界線なのか
電話微波爐呢？
電話レンジは？
你自己毀掉了不是嗎
あんたが破棄させたんでしょう
忘了嗎
忘れたの
岡部？
我去外面透透氣
少し外の風に当たってくる
嗯 好好想一下
そう　しっかりね
和昨天一樣什麼變化都沒有 人 街上的氣氛
昨日までと何も変わらない　人　街の空気
但是 這裡已經是α世界線 真實的
だが　ここはα世界線だ　現実の
就是那條 無論怎麼避免
あの　どんなに避けようとしても
都會以真由理的死作為收束的
まゆりの死へと収束してしまった
世界線
現在 她已經被送到醫院
今　病院に運ばれて
醫生說可能是心臟衰竭
心臓発作じゃないかって
即使逃脫了SERN的魔爪
たとえSERNにはその手から逃れたとしても
只要留在這條世界線上
この世界線にいる限り
真由理就會被世界所殺害
まゆりは世界に殺される
所以 所以我才會
だから だから俺は
但是 為什麼我還會在這裡
なのに　何故俺はここにいる
為什麼“探知之眼”再次發動了？
何故「リーディングシュタイナー」が発動した？
我明明沒有使用過D-mail或者時間跳躍機器！
D-mailもタイムリープマシンも使ってないのに！
俄羅斯再次發生地震
岡倫？
桶子
ダル
你來秋葉原還真是少見啊
アキバに来るなんて珍しいじゃん
歡迎回家喵
お帰りニャンサイ
主人
ご主人様
我回來了
ただ今
今天我把岡倫也帶來了哦
今日は岡倫も連れて来たでござるよ
岡部先生？
岡部さん？
琉華子
るか子
凶真 我好想你啊喵
凶真　会いたかったニャン
凶真
有那麼久沒見了嗎
そんなに久し振りだったか
不 並沒有多久
いいえ　全然
我也有一段時間沒到這裡來了
僕も暫く足が遠のいていたしね
打擾一下
あのう
初次見面 我叫吹雪
初めて　フブキと言います
是真由理的cos伙伴 一直以來受她的照顧了
まゆりちゃんとはcosplay仲間で随分世話になっていて
真由氏不在了之後 吹雪喵就來店裡幫忙了喵
フブニャンにはまゆ氏がいなくなってから店を手伝って貰ってるんだニャン
雖然很辛苦 但我想這樣也許真由理會稍稍開心一點吧
辛かったけど　そっちの方がまゆりちゃんも喜んでくれるかなって
這是夏季漫展時候的照片
夏コミマの時の写真です
因為衣服設計得太可愛了
すごく可愛くできたからって
所以大家一起拍了張紀念照
皆で一緒に記念写真も撮って
那時候她看起來還很健康啊
全然元気だったんですよ
一點都看不出來身體有什麼不好
具合悪そうな所もなくて
就和平時一樣呢
いつものまゆりちゃんね
吹雪喵 我已經說過啦喵
フブニャン　前にも言ったニャン
哭只會讓真由氏更加擔心我們啊喵
泣けばそれだけまゆ氏が心配しちゃうニャン
對吧 吹雪喵
ね　フブニャン
如果說 如果說有一個能讓真由理活下來的世界
もし　もしまゆりが生きていられる世界
如果那個世界存在的話
そんな世界があったとしたら
桶子？
ダル？
岡倫 過來一下
岡倫　ちょっと
喂
おい
岡部先生
岡部さん
你幹什麼
何だよ
你以為什麼事情都是你想說就可以隨便說的嗎
言っていいことと悪いことがあるんじゃまいか
什麼能讓真由氏活下來的世界
まゆ氏が生きてる世界だなんて
當時沒有選擇那個世界的人不就是岡倫你嗎
あの時それを選ばなかったのは岡倫だろう
埃施朗的數據 要停止黑他們數據的人
エシュロンのデータを　クラッキングするのをやめたのは
※Echelon：埃施朗，全球間諜組織，受X國政府直接領導
不就是岡倫你嗎
岡倫だろう
我沒有按下那個鍵嗎
俺は押さなかったのか
你自己不是也一直在說嗎
自分でもずっと言い続けてたじゃんか
是我殺了真由理
俺がまゆ氏を殺した
是我做出的選擇
俺がそれを選択したんだって
但為什麼連電話微波爐和時間跳躍機器也毀掉了？
何で電話レンジもタイムリープマシンも破棄したん？
現在後悔那你當時把那些東西留著不就好了嗎
今更後悔するぐらいだったら残しておけばよかったん
牧瀨氏也那樣勸你
牧瀬氏だってあんなに
紅莉栖她？
紅莉栖が？
她告訴你還有機會
チャンスはある
還能重來的
まだやり直せる
應該還可以補救
まだできることはある筈って
是 我是牧瀨
はい　牧瀬です
橋田君 好久不見 新年快樂
橋田君　久し振り　明けましておめでとう
新年快樂 新的一年也請多指教
明けおめのことよろ
真難得啊 你竟然打電話給我
珍しいわね　橋田が私に電話をしてくるなんて
我見過岡倫了
岡倫に会ったお
這樣啊
そう
果然 他也去過研究所了吧
やっぱ　ラボにも来たんだよね
嗯 他說了些什麼
ええ　あいつ何か言ってた
他還是放不下真由氏
まゆ氏のこと未だ
他說 如果她還活著 如果存在那樣的世界
もし生きてたら　そんな世界があったらって
岡部他人呢
岡部は
我啊 想著事到如今為什麼他還要說這些就對他發火了
僕さ　岡倫に何で今更そんなことって怒っちゃったけどさ
難道說
ひょっとして
紅莉栖 你為什麼知道這裡
紅莉栖　何故ここが
我當然知道了 畢竟是你嘛
分かるわよ　あんたのことだもの
這樣啊
そうか
騙你的
嘘よ
GPS
你怎麼有那種東西
そんなものが
你果然不知道啊
やっぱり知らないのね
岡部 你是從別的世界線來的吧
岡部　あなた別の世界線から来たわね
二律背反的雙重人格
你現在坐著的是真由理以前一直喜歡坐的地方
あんたが今座ってる場所はまゆりがいつも座ってた場所だった
放棄了那孩子的 “岡部”
あの子を諦めた「あいつ」は
是絕對不會坐在那裡的
そこには絕対に座ろうとはしなかった
是因為背負著罪惡感吧
罪の意識だったのかしらね
還有 GPS的事情你也不知道吧
あと　あんたGPSのことも知らなかったでしょう
是啊 為什麼
そうだな　何故だ
不告訴你
教えない
這是
それは
我重新做了一台 硬要說的話就是電話微波爐改良版
作り直したの　言うならば電話レンジ改
不對 應該是電話微波爐（暫定）改良版
いや　電話レンジ括弧仮改か
重新做了一台 為什麼？
作り直した　どうして？
為了向過去發送郵件
過去にメールを送る為
不 是為了改變世界線
いいえ　世界線を変える為よ
岡部 就用這個 回到你來之前的世界線去吧
岡部　あなたはこれを使って　元の世界線に戻りなさい
什麼意思
どう言う
與其說你是從真由理活著的世界線來的
あなたはまゆりの生きていた　と言うより
不如說你是從成功讓真由理活下來的世界線來的吧
まゆりを生かすことのできた世界線から来た岡部なんでしょう
你全都看穿了嗎
全てを見通しか
我當然知道啦 你以為我經歷了些什麼…
分かるわよ　どんだけ見てきた…
不是這個意思 但又好像沒說錯
そう言う意味じゃなく　違わないんだけど
總而言之 你是從其他世界線來的岡部倫太郎
兔に角　あなたは違う世界線から来た岡部倫太郎
這樣我就不用費口舌了 快回去吧
なら話は早い　戻りなさい
改變世界線 真由理的確活下來了
世界線を変えて　まゆりは確かに生きることができた
但是
でも
但那個世界線也是如此簡單地 我什麼都沒做就改變了
そんな世界線もこうして簡単に　俺が何をするでもなく変わってしまった
真的 我這次什麼都沒做
本当に　今回の俺は何もしていないんだ
明明什麼都沒做可為什麼會變成這樣呢
それなのに何でこんなことになるんだ
我把你 把喜歡上我這種人的你
俺はお前を　俺なんかを好いてくれたお前を
不惜讓你變得從未存在過
なかったことにしてまで
然而
なのに
難道說還要我再殺死你一次嗎
お前をもう一度殺せと言うのか
我已經 無法那樣做了
俺には　もうそんなことを
橋田
岡倫呢
岡倫は
說是出去一下
出てくるって
到最後 岡部還是 沒有忘記真由理啊
結果は　岡部がまゆりのこと　忘れられる訳ないもんね
牧瀨氏你 不 沒什麼
牧瀬氏は　否　何でもないよ
你想好怎麼做了嗎
結論は出た
我覺得你也不可能想好了吧
出るわけないわよね
電車已經開始運行了吧
もう電車動いてるわよね
一小時之後 在秋葉原站集合吧
一時間後　秋葉原の駅で集合
為什麼
何故
有個地方想帶你去一下
連れて行きたい所があるの
你不穿白袍就不怎麼顯眼呢
白衣じゃないと目立たないわね
要去 哪裡
とこへ　行くんだ
跟我來你就知道了
付いてくれば分かるわ
你幹嘛
なに
沒什麼 以前似乎沒有和你一起這樣乘過電車
いや　こうして電車に乗るようなこと　なかったなど
別這麼盯著我看 會被列車員帶走的
あんまりジロジロ見るな　駅員に突き出すぞ
冤枉啊
冤罪だ
只憑偷窺就構成性騷擾的案例要多少有多少
視線だけでセクハラが成立した事案はいくらでもある
果然和Amadeus不一樣啊
やはりアマデウスとは違うか
Amadeus？
アマデウス？
啊 不 就是那個人工智慧
あっいや　人工知能の
為什麼你會知道啊 我說過嗎
何であんたが知ってんのよ　私話したっけ
比屋定小姐和萊斯基恩教授告訴我的
比屋定さんとレスキネン教授とな
啊 你和真帆學姐？ 那邊的世界線到底發生了什麼事啊
はっ　真帆先輩と？　そっちの世界線ではどんなことになってんのよ
你為什麼生氣啊
何で怒ってるんだ
我才沒生氣 真是的
怒ってないし　もう
然後 就在那之前 Amadeus變得無法連接了
そしてその直前アクセスができなくなった
Amadeus發生了什麼事？
アマデウスに何が？
我也不知道
分からない
但是從常識方面來考慮
でも常識的に考えて
我覺得人工智慧和世界線變動之間是沒有什麼關係的
人工知能と世界線変動が関係してるとは思えないけど
是巧合嗎
偶然か
Amadeus裡也保存了我的記憶
アマデウスには私の記憶も保管されている
關於時間機器的理論也在那裡面
その中にタイムマシンの理論があることも
真的有嗎
あるのか
雖然我 在理論上進行了否定
私は　理論的には否定してたけど
時間機器是不可能的
タイムマシンは可能ではない
但是也不能斷言完全不可能
けれど不可能とまでは言い切れないと言った所でしょうか
“紅莉栖”的——Amadeus的回答不一樣
「紅莉栖」の——アマデウスの答えは違っていた
我想著讓爸爸幫我看一下 我是真心的
パパに見て貰うと思って　私なりに
你是要 偷我的論文嗎
盗むの　私の論文
岡部
沒什麼
大丈夫だ
話說回來你居然認識了真帆學姐啊
それにしても真帆先輩と知り合いになってるなんてね
碰巧在研討會上認識的
セミナーでたまたまな
學姐她 總是很粗心還有點死心眼吧
先輩　結構がさつで融通利かない所があるでしょう
還有點笨笨的
不器用だし
這點倒是一毛一樣啊
そこは変わってないんだな
那 你也一樣是那個狂妄自大的學妹嗎
じゃ　お前も生意気な後輩だったのか
真是沒禮貌 我可是個聽話的學妹
失礼ね　従順な後輩してました
經常幫她去買飲料 香片茶什麼的
いつも飲物買いに行ってたし　さんぴん茶とか
大家都來過了呢
皆来てくれているのね
真由理去世後“你”過得很不好
まゆりが死んでからの「あんた」　それは酷いものだった
不去研究所也不去大學
ラボにも大学にも行かず
每天都在這裡待到日落
毎日ここで日が暮れるまで過ごしていた
就好像
まるで
在等著誰把你也帶去天堂一樣
誰かに天国へ連れて行って欲しいかのように
我卻什麼都做不了
私にはどうすることもできなかった
因為 這都是為了能讓我活下來
だって　それは私を生かす為だっただから
紅莉栖
但是 就要結束了
でも　それも終わり
必須讓它結束才行
終わりにしなきゃいけないの
這樣下去的話岡部你會垮掉的
このままじゃ岡部は押し潰されてしまう
一樣
同じだ
就算去了β世界線
たとえβ世界線へ行っても
也沒什麼不一樣
それは変わらないんだ
要我對你見死不救 我
お前を見殺しに　俺は
你振作一點 岡部倫太郎
しっかりしなさい　岡部倫太郎
你現在這是什麼表情啊
何って顔してんのよ
如果你是我認識的那個鳳凰院凶真先生
私の知ってる鳳凰院凶真さんなら
那就應該是自信滿滿的神色才對
もっと自信に満ちた顔しなくちゃ
那都是一廂情願的設定 騙人的
そんなのは設定だ　嘘だ
是我那個時候為了鼓舞真由理編出來的
あの時のまゆりを元気付けようとして作り上げた
你只是想讓真由理一直開心下去
あんたはまゆりに笑っていて欲しかった
不過就是這樣
それだけなのよ
其實我也一樣
そしてそれは私も同じ
我覺得你的選擇並沒有錯
あんたの選択は間違っていない
錯的是這個世界 是世界線
あいつが間違えてしまっただけなのよ　この世界線は
所以 回去吧 岡部倫太郎
だから　戻りなさい　岡部倫太郎
你現在待在這裡不過是一場夢
あなたが今ここにいるのは夢でしかない
你要回到現實裡去
現実に帰るの
夢？
對
そう
我們回去吧 回研究所
戻りましょう　ラボへ
在你夢醒之前 和我做個約定吧
夢から覚める前に　一つだけ約束して
什麼
何だ
回去之後把我忘了吧
戻ったら私のことは忘れなさい
這怎麼可能做得到
できる訳ないだろう
就算做不到也要去做
できなくてもしなさい
因為我希望你這麼做
それが私の望みなんだから
和感情的問題無關 是Amadeus
感情の問題じゃない　アマデウス
欸
えっ
你這次的世界線變動原因還沒有弄清楚
今回のあなたの世界線変動の原因は分からない
不過 很清楚的是這一定跟時間機器有關
けれど　タイムマシンが絡んでることは明白
但是電話微波爐…
でも電話レンジは…
雖然還不能斷定那邊的我的情況
あっちの私については断言できないけれど
但在這條世界線上
こっちの世界線では
我和你相遇並且完成了時間機器的理論
私はあなたと出会ってタイムマシン理論を完成させてしまった
但我不能保證那邊也不會發生同樣的事情
同じことにならない保障はない
至少 我覺得我們之間扯上太多關係的話會很危險
少なくとも　深く関わりを持つのは危険だと思う
拉鉤上吊 撒謊的話就用電極戳你的海馬體
指切りげんまん　嘘ついたら海馬電極ぶっ刺す
拉鉤了
指切った
這語調真糟糕
語呂悪いな
要你管
ほっとけ
不要進門
是否發送？
發送               返回編輯
我說
ねぇ
嗯？
うん？
你還記得嗎？ 我們第一次相遇的時候
覚えてる？　初めて会った時のこと
你突然撩起人家的衣服 我當時在想「這個變態是要幹什麼」
いきなり人の服捲り上げて「何なんだこの変態は」と思ったわよ
是嗎
そうか
在她看來的話 那時是第一次見面嗎
こいつからしたら　あの時が初対面になるのか
可是我
俺は
等一下
待ってよ
準備已經妥當了
準備できたわ
接下來用這個把簡訊發送出去 你就能回到原來的世界線
これで後はそのメールを送れば　あなたは元の世界線に戻れる
岡部
啊 好
あっ　は
只要把這個發出去 就能回到原來的世界線
これを送れば　元の世界線に戻れる
真由理沒有死 我也不會失去真由理的世界
まゆりが死んでいない　失わずに済む世界
但是 那裡沒有這個人
だが　そこにこいつは居ない
沒有紅莉栖 是我親手殺了
紅莉栖は居ない　俺が殺してしまった
我最重要的
一番大切な
岡部
いつだって誰かを想う
總會不經意思念一個人
優しい嘘だって 皆ちゃんと知ってる
即使那是你溫柔的謊言 大家也銘刻於心
能遇見你 我很開心
あなたに会えてよかった
紅莉栖
ずっと一緒に居たいよ
想一直和你不分離
本当の気持ち これは愛なのかな？
這樣的一份心意 是否就是愛情？
奇跡と運命の出会いから
正因你我相遇是奇蹟和命運的安排
僕らはまた あの場所へと
我們才一定要 到達那個地方
きらめく星 夜空に手を伸ばせば
星光閃耀 若向夜空伸出手
よみがえるね 想いも 温もりの日も
一定會甦醒吧 無論是記憶 還是溫暖的過去
溢れ出すよ あの時 あの場面で
我的淚水奪眶而出 在那時 那地
君の言葉 泣いて笑った
但你的話語 讓含淚的我綻放笑容
記憶の全てが 書き換わるとしても
那些記憶 即使全部被改寫
デジャブみたいに 心の奥で揺れてる
也會如既視感一般 蕩漾在我的心底
發件人：岡部
不要進門
岡部
岡部 我也喜歡你…
私も岡部のことが…